---
title: DSYNC 간편 설정하기
description: 
icon:
weight:
author: ["KRFOSS","xenix4845"]
---

# DSYNC 간편 설정하기
DSYNC는 ROKFOSS 프로젝트에서 제공하는 간편한 미러 구축 도구입니다. 초기 DSYNC는 매우 간단한 기능들만 제공해왔기에 설정에 큰 어려움이 없었으나, 유저들의 의견을 반영하며 업그레이드를 해오면서 점차 옵션이 많아지기 시작했습니다.

때문에 처음 접하는 사용자는 설정이 복잡하게 느껴질 수 있습니다. 이 문서는 DSYNC를 처음 사용하는 사용자들을 위해 간편하게 설정하는 방법을 안내합니다.

## -setup 옵션을 붙여서 실행하기

먼저 DSYNC를 실행합니다. 이때 실행할 때는 아래와 같이 해주세요.

```bash
dsync -setup
```

그런 다음에 [간편설정 페이지](https://setup.krfoss.org)로 접속하여 원하는 저장소들을 선택한 뒤에 설정파일을 만들어주세요. (선택)이 붙어 있는 항목들은 일반적으로 필요가 없습니다.

## 값 설명

### ROKFOSS 모드

ROKFOSS 미러 프로젝트에 참여하려는 경우에는 이 옵션을 반드시 켜야합니다. 그렇지 않으면 분산미러 시스템이 여러분의 미러 상태를 정확히 체크할 수 없게 됩니다. 

참여하지 않고 개인적으로 미러를 운영하려는 경우에는 이 옵션을 끄고 사용하셔도 됩니다.

### 인트라넷 모드

이 기능은 실험적인 기능입니다. 이 기능을 켜게 되면 모든 설정을 수동으로 편집해야 하며 사내 서버 구축과 같은 환경에서 유용할 수 있으나, 이것도 권장되는 방식이 아닙니다.

이 기능은 소리소문 없이 사라질 수 있습니다.

### 저장소별 로그

이 옵션을 켜게 되면 각 저장소마다 각 폴더에 로그를 남기게 합니다. 켜지 않으면 logs폴더에 온갖 로그 파일들이 혼란스럽게 남게됩니다.

### 타임스탬프 로그

이 옵션을 켜게 되면 모든 로그 파일 이름이 타임스탬프 형식으로 저장됩니다. 저장소별 로그 옵션과 함께 사용해야 합니다.

### 저장소 선택 - dsync

dsync 모드는 현재 실험적인 기능입니다. 이 기능을 켜게 되면 HTTP 기반 미러링을 지원하게 됩니다. 그러나 이 기능을 사용하게 되면 파일 구조를 만들어야 하기 때문에 작업에 오랜 시간이 소요됩니다.

자신이 호스트가 되어 다른 미러 서버가 dsync 모드를 사용해 dsync를 사용하는 새로운 미러 운영자들이 빠르게 미러를 구축하는 것을 지원할 수도 있습니다. (웹 서버 로그가 매우 폭발적으로 증가할 수 있으니 주의하세요)

완벽하게 동작하지 않을 수 있으니 사용시 각별히 주의해주세요.

### 공통 저장 경로

이것은 동기화한 파일들이 어디에 저장될지 정하는 옵션입니다. 기본적으로 /mirror 폴더에 저장하는 것을 권장하지만, 사용자의 상황에 따라서 저장 위치를 다르게 설정할 수도 있습니다.

이것을 사용하면 모든 저장소가 강제로 하나의 경로를 사용하게 되니 저장소마다 개별 경로를 지정해야 한다면 적지 마세요.

## 설정파일 저장하기

이제 원하는 옵션들을 선택했으면, 설정 파일 저장을 위해서 링크를 생성해야 합니다. 페이지 하단에 있는 "설정 링크 생성" 버튼을 클릭하면 설정 파일이 생성되고 이 링크를 dsync에 붙여넣으면 됩니다.

## 끝!

이제 모든 설정이 다 끝났으며 -test 옵션을 주고 연결을 테스트해보세요. 그런 다음 문제가 없다면 동기화를 시작하면 됩니다!